# Методы агрегации эмбеддингов на основе метрик сходства текстовых репрезентаций

Данный репозиторий содержит код к исследовательской работе на тему "Методы агрегации эмбеддингов на основе метрик сходства текстовых репрезентаций", выполненной в качестве ВКР.

### Про код

Для воспроизведения кода не требуется предварительной подготовки окружения или данных, все необходимые зависимости могут быть найдены в ноутбуках. Весь пайплайн разделен на четыре логические части:

1. Подсчет качества и метрик сходства на обучающей выборке. Данный ноутбук содержит подсчет качества на выбранной задаче бенчмарка MTEB для каждого из 12 слоев выбранной BERT-like модели, а также подсчет метрик сходства эмбеддингов между каждой парой слоев. В результате его выполнения становятся доступны два файла с соответствующими таблицами, которые позже используются для получения весов.
2. Получение весов на основе метрик сходства. В этой части согласно описанному методу происходит подбор оптимальных весов для отдельных метрик сходства эмбеддингов, а также их комбинаций. Полученные веса сохраняются в файл.
3. (Опционально) Получение оптимальных весов с помощью optuna. При наличии достаточного количества вычислительных ресурсов можно попробовать найти лучшие веса с помощью оптимизации посредством optuna.
4. Тестирование полученных весов. В данном ноутбуке проводится замер качества на тестовой выборке комбинации, составленной с помощью весов из п.2-3.

Подробнее про данный метод можно прочитать в письменной работе.

#### Выполнила:
Августёнок Алина Алексеевна,
группа БПМИ211 факультета компьютерных наук НИУ ВШЭ.

#### Научный руководитель:
Савченко Андрей Владимирович,
д-р техн.наук, ведущий научный сотрудник ФКН НИУ ВШЭ.
